---
title: Turniej
author: brat
date: 2025-05-07 10:00:00 +0000
categories: [Magic]
tags: [mtg, pauper, bogle, faeries]
render_with_liquid: false
---

## Witam wszystkich!

Kolejny wpis o MTG, tym razem krótko o turnieju Paupera, który odbył się 6.05 w Magicznym Rynku.

### Przygotowania

Kilka dni przed turniejem zacząłem się zastanawiać - czym będę grał? Brałem pod uwagę Radkos Madness, Black Sac, Pactdoll Tron.
Z rozmów na Messengerze wynikało, że będzie około 10 osób, z całą gamą różnych talii, od stricte combo (Tide, Poison storm) aż po talie potworkowe (RG Cascade, Tron Cascade, Mardu Sync). Testowałem z [Ewewerbanem](https://ewewerban.github.io)  różne rozwiązania i największą frajdę miałem z Madnessa. Zacząłem ją kompletować, ale nie wyrobiłem się... więc zostały zaufane Bogle.
Od poprzednich rozgrywek zrobiłem kilka zmian, głównie żeby nastawić się vs niebieskie talie.

#### Moja talia:
```text
[KREATURY]
4 Gladecover Scout
3 Silhana Ledgewalker
4 Slippery Bogle

[SORCERY]
4 Malevolent Rumble
2 Ram through 

[ENCHANTMENTY]
4 Abundant Growth
4 Ancestral Mask
4 Armadillo Cloak
4 Ethereal Armor
3 Rancor
2 Sentinel's Eyes
1 Spirit Link
4 Utopia Sprawl

[LANDY]
2 Ash Barrens
12 Forest
3 Plains

[SIDEBOARD]
2 Flaring Pain
1 Freewind Falcon
2 Mask of Law and Grace
2 Scattershot Archer
2 Standard Bearer
2 Tamiyo's Safekeeping
3 Pyroblast
1 Crimson Acolyte
```

### Turniej 

#### Runda 1
Blue red white black - Maksymilian

Nie miałem okazji wcześniej grać z Maksymilianem , później w rozmowie dowiedziałem się, że pierwszy raz przyszedł na pauperowy turniej. 
Starlem się z talia która bazowała na kolorach niebieskim i czerwonym, z lekkim splashem czarnego.
Gra 1 nie poszła mi dobrze, w pierwszych 12 kartach dobrałem chyba 80% potworków z talii... Niestety nie dochodziły aury,co zaowocowało (po kilku turach ataków potworkami 1/1) wyczyszczeniem stolu przy pomocy Breath Weapon.Zaraz na polu bitwy pojawił się Crimson Fleet Commodore, Murmuring Mystic i niewiele później poległem.
W grze 2 i 3 już było znacznie lepiej. Blokerzy, głównie w postaci Augur of Bolas, nie dawali rady zatrzymać moich potworow. Dobierałem Mask of Law and Grace, bogle ładnie rosły, a jako, że talia Maksa była raczej wolna, udało mi się szybko i sprawnie zadawać dużą ilość obrażeń. 

In: 
* 1x Standard Bearer
* 2x Mask of Law and Grace
* 1x Crimson Acolyte
* 1x Freewind Falcon

Out: 
* 3 x Silhana Ledgewalker
* 2x Malevolent Rumble

#### Runda 2
Tron - Mateusz

Mateusz miał dużego pecha w obydwu partiach (mulligan w grze nr 2 do 4 kart), a ja szczęśliwie dobierałem co trzeba.
Gra nr 1 - szybka kaskada z Boarding Party poprawione Boulderbranch Golemem. Szczęśliwie dla mnie - nie wystarczyło do zablokowania wielkiego Bogla.
Gra nr 2 - tron w 3 turze, mimo mulligana do 4. Co turę pojawiał się Self Replicated, pod koniec cztery takie próbowały zablokować mojego potworka na sterydach (zwłaszcza tutaj bolesny był na początku first strike, później trample). Podobnie jak w 1 grze - nie wystarczyło to do zablokowania moich ataków, nawet mimo pojawienia się prototypowego Boulderbranch Golema.


#### Runda 3
Faeries - Ewewerban

Niestety, trafiło na rodzinny pojedynek. Wiedziałem, że najwazniejsze to dobrać karty dające trample. 
Gra 1 - w telegraficznym skrócie - dobrałem dobre karty i mimo kilku kontr powiększyłem bogla na tyle że, Ewewerban nie mógł go zatrzymać.
Gra 2 - dobre karty z obydwu stron, około tury nr 4 rzuciłem malevolent rumble, które moglo mi dać albo łuczników albo armadillo cloak. Wybrałem to drugie i kilka chwil później było po wszystkim. Mimo blokowania 7 wróżkami nie udało się powstrzymać mega bogla ;)

In:
* 2x Scattershot Archer

Out: 
* 2x Silhana Ledgewalker

#### Runda 4 
Madness - Mateusz

Jako, że granie moja talią jest szybkie miałem okazję po 3 rundzie przyglądać się grze Mateusza z innym graczem. Wiedziałem czemu muszę podołać, i miałem świadomość, że nie będzie to łatwy pojedynek. Sporo takich rozegrałem z synem i wiedziałem, że jeżeli w okolicach 4 tury nie dociągnę Lfelink / Armidalo Cloak to przegrywam.

Gra nr. 1 - Na stole szybko pojawiaja się kitchen impy i ochoczo atakują. Dodatkowo dostaje burnem, na szczęście udaje się znaleźć life link mając 8 punktów życia. Dostaje życie szybciej niż Mateusz może mi je zabrać, ethereal armor przechyla szale zwycięstwa na moją stronę.

Gra nr 2. Po dobraniu 7 pierwszych kart zobaczyłem m.in 2x las, Bogla, Mask of Law and Grace i Abundant Growth. Później pojawił się jeszcze Rancor, i co najważniejsze Armidallo Cloak. Mateusz miał wolny start, z dużą ilością tap i bounce landow. Sneaky Sneakers nie mógł blokować mojego potworka przez protekcję od czarnwgo. Na szczęście Mateusz nie dociągnął kart zmuszających mnie do poświęcenia potworków, przez co mój potworek urosl do 13/13, z użyciem m.in 2x Armidalo Cloak i Spirit link. Triple life gain jest nie do pobicia! 
In:
* 2x Masks of Law and Grace
* 1x Crimson Acolyte
* 1 x Freewind Falcon

 Out:
 * 2x Silhana Ledgewalker
 * 1x Malevolent Rumble
 * 1x Ancestral Mask

Chciałem wszystkim podziękować za udany turniej i do zobaczenia przy następnej okazji!
