---
title: Magic
author: brat
date: 2024-04-08 22:00:00 +0000
categories: [Magic]
tags: [mtg, pauper, bogle, faeries]
render_with_liquid: false
---

## Witam wszystkich!

Dziś zaczniemy nową kategorię wpisów, a mianowicie wpisy o grze karcianej Magic: The Gathering. 

### Troche historii
Dawno, dawno temu, jak byłem uczniem liceum - koledzy pokazali mi grę Magic. Wtedy - była to względnie mało znana gra w którą grano głównie w kafejce internetowej Netcraft (kto pamięta czasy kafejek internetowych - czas się umówić na rutynową kolonoskopię). Były to czasy bloku Tempest, Urza, Maski. Grałem w turniejach lokalnych z mniejszymi i większymi sukcesami. Niestety - w pewnym momencie pojechałem do Warszawy wziąć udział w GP Warsaw, pierwszy poważny turniej ogólnopolski. Mimo wszelkich starań nie zająłem miejsca w lepszej połówce graczy, co zniechęciło mnie do samej gry. Była to jedna z głupszych decyzji w moim życiu, bo po tym turnieju karty posprzedawalem za bezcen, porozdawałem znajomym. Doszedłem do wniosku, że jeżeli w moich najlepszych latach i sprawności nie potrafię się przebić wyżej - nie ma sensu inwestowania czasu i zasobów. 

### Wakacje 2024
Mój syn interesuje się wieloma tematami, ale ciągnie go bardzo w kierunku tematów komputerowo/telewizyjnych. W sumie jak większość dzieciaków w jego wieku. Żeby nie zamykał się na inne formy rozrywki - co jakiś czas staram się  zapoznać go z czymś nowym. A to planszówka, a to nowa seria książek, a to jakiś ciekawy film. 
Pewnego dnia [YouTube](https://YouTube.com) podpowiedział mi filmy pokazujące rozgrywki w MTG. Po tylu latach miło było znowu zanurzyć się w świat magii i pomyślałem, że syn może i młody ale powinien sobie poradzić :) 
Rozejrzałem się po znajomych, szczęśliwie znalazłem takiego, który pożyczył mi trochę kart, kilka setów koszulek, żeby zacząć naukę. Dzięki Sarin!
Nieznając najnowszych zasad i zestawów kart, na początku skoncentrowałem się na formacie premodern (dopiero później zobaczyłem jak wysoki ma on finansowy próg wejścia ;) ). Powróciły wspomnienia związane z taliami którymi kiedyś grałem w formacie T2 i Extended - takich jak m.in. Fires of Yavimaya, Stasis, White Weenie, Burn. Na kanale [fpawliszmtg](https://youtube.com/@fpawluszmtg) znalazłem materiały o ciekawych taliach, co zaowocowało pomysłem, żeby wziąć kilka talii na wyjazd wakacyjny, żeby sobie zająć wolny czas. Sprawdziło się to doskonałe! Zajmowalo mało miejsca, nie wymagało prądu, można było grać praktycznie wszędzie. Dzieciaki załapały bakcyla (nawet córka pojęła zasady!) i chciały więcej :)

### Pauper 
Po wakacjach moda na granie nie przeminęła, co jakiś czas kilka partyjek. Rozejrzałem się w internecie i okazało się że lokalny sklep [Magiczny Rynek](https://www.magicznyrynek.pl/) prowadzi rozgrywki, od draftow przez commandera kończąc na standard i pauper. 
Zwłaszcza ten ostatni przypadł mi do gustu, ponieważ teoretyczne, karty powinny być dość łatwo dostępne i względnie tanie. 
Poszperałem trochę w Internecie i znalazłem kilka przykładowych talii (dzięki [MTG Goldfish](https://www.mtggoldfish.com) przetestowaliśmy z synem i wydawało się to bardzo interesujące. talie były szybkie, niektóre miały bardzo ciekawe kombinacje, a i YouTube był pełen materiału z tego typu z rozgrywkami.


### Pierwszy turniej
Pewnego dnia doszliśmy z synem do wniosku, że pojedziemy na nasz pierwszy turniej. Wzięliśmy nasze talie i pojechaliśmy do magicznego rynku.  Tam okazało się, że gracze z chęcią pożyczą nam własne talie, które są na pewno bardziej dopracowane. Doszedłem do wniosku, że chcę grać swoją, synek natomiast wziął od Michała jego talie. Wtedy grałem reanimatorem w kolorach czarnym i zielonym. Spis przedstawiam poniżej:

```
[KREATURY]
4 Blanchwood Prowler
4 Circle of the Land Druid
4 Generous Ent
4 Lotleth Giant
4 Satyr Wayfinder
4 Scrapwork Mutt
4 Stinkweed Imp
4 Troll of Khazad-dûm

[SORCERY]
2 Acorn Harvest
4 Dread Return
4 Exhume
4 Malevolent Rumble

[LANDY]
2 Conduit Pylons
6 Forest
1 Geothermal Bog
1 Haunted Mire
3 Swamp
1 Wooded Ridgeline
```
Jak można się domyślać po ponad 20 latach przerwy nie poszło mi zbyt dobrze. Adam doskonale sobie radził mimo tego że grał talią białą pierwszy raz 


### Ostatni turniej
Nie jeździliśmy na turnieje regularnie, pojawialiśmy się co kilka tygodni. Ostatni turniej był wyjątkowy, ponieważ po pierwsze był bardzo kameralny (grało łącznie cztery osoby), to jeszcze trójka graczy grała taliami niebieskimi. Ja wybralem bogle, spis talii poniżej. Syn grał wróżkami, jego talię też załączam. 
Biorąc pod uwagę, że graczy było niewielu, doszliśmy do wniosku, że każdy będzie grał z każdym.  Po trzech rundach udało mi się zaliczyć trzy wygrane, Ewewerban natomiast zajął trzecie miejsce.

#### Moja talia:
```
[KREATURY]
4 Gladecover Scout
3 Silhana Ledgewalker
4 Slippery Bogle

[SORCERY]
4 Malevolent Rumble

[ENCHANTMENTY]
4 Abundant Growth
4 Ancestral Mask
4 Armadillo Cloak
4 Ethereal Armor
3 Rancor
4 Sentinel's Eyes
1 Spirit Link
4 Utopia Sprawl

[LANDY]
2 Ash Barrens
12 Forest
3 Plains

[SIDEBOARD]
1 Flaring Pain
2 Freewind Falcon
2 Mask of Law and Grace
3 Ram Through
3 Scattershot Archer
2 Standard Bearer
2 Tamiyo's Safekeeping
```

#### Talia Ewewerbana:
```
[KREATURY]
4 Brinebarrow Intruder
4 Faerie Miscreant
4 Faerie Seer
4 Moon-Circuit Hacker
4 Ninja of the Deep Hours
4 Snaremaster Sprite
4 Spellstutter Sprite

[INSTANTY]
4 Counterspell
4 Snap
2 Spell Pierce

[SORCERY]
4 Of One Mind

[LANDY]
18 Island

[SIDEBOARD]
4 Annul
2 Bind the Monster
4 Blue Elemental Blast
2 Dispel
2 Hydroblast
1 Steel Sabotage
```

### Plany na przyszłość
Co jakiś czas będę wrzucał tutaj opisu naszych karcianych przygód, wraz z taliami i ciekawostkami :)

